The Politic:

Tu eres una persona que busca un lugar en la politica, con la meta de algún día llegar a ser presidente y hacer lo mejor para tu país y tu gente, claro que para llegar lejos hay que usar tecnicas poco ortodoxas, no todo es tan transparente como el agua.

La idea es como un RPG, donde el nivel es el nivel en la escala política, poder llegar a ser un dirigente sindical de una pequeña empresa, pasar a dirigir más sindicatos de más empresas, haciendo campaña. Luego afiliarte con algún partido político donde expondrás tu plataforma y las cosas que quieres hacer para mejorar la vida de tus iguales, pasan do de cargos menores como secretario de.. a cargos mayores como encargado de algo o director de algo, hasta que dentro de tu partido te elijan como el presidente de tu partido, y ha llegado la gran batalla, las elecciones nacionales donde casi cualquier cosa está permitido. Debes exponer tus ideas, hacer campañas con carteles y mensajes en distintos medios, todo eso cuesta dinero, por lo que tienes que negociar con distintas empresas y organizaciones para conseguir fondos y ahí no todo es legal, ya que debes prometer cosas que te piden a cambio de los fondos. Ahí es donde entra la ética y la necesidad de ganar la elección.

The Citizen:
En este RPG tu eres un ciudadano activo en la sociedad, donde tu mirada crítica de la política y economía afecta el curso de los hechos. Cuando ponen impuestos injustos tu puedes llamar a una protesta, como también puedes mostrar tus ideas. Cuando haces las cosas bien, puedes ganarte la simpatía de la gente, que te va a apoyar en tus deciciones, bla bla bla...